# 펀드 정책

읽어보시고 피드백 있으면 자유롭게 코멘트 남겨주세요🙂

## 개요

기존에 사람에게 투자하던 방식이라는 컨셉을 구체화하여, 펀드 정책을 구상했습니다.

펀드 개념이 핀테크 도메인의 핵심인 만큼, 실제 세계를 적절하게 반영하면서도 유저가 재미있게 사용할 수 있게끔 하려고 합니다.

## 아이디어

1. 투자 포트폴리오에는 안정형, 위험추구형 등 **다양한 컨셉**이 있습니다. 
2. 그리고 이러한 투자 포트폴리오를 기반으로 만들어진 실세계의 **펀드는 마찬가지로 다양한 컨셉을 가지고 있습니다.**
3. 이렇듯 다양한 컨셉을 가짐으로써 얻는 이점은 크게 포트폴리오를 운용하는 사람과, 포트폴리오에 투자하는(우리 서비스에서는 펀드를 구매하는) 개인 투자자의 관점에서 나누어 생각해 볼 수 있습니다.
    1. 포트폴리오를 운용하는 사람은 투자 컨셉을 다양하게 가져감으로써 **추가적인 투자 수익 기회**를 얻을 수 있습니다. 다양한 컨셉의 자산을 섞으면 더 낮은 위험으로 동일 수익을 가져갈 수 있습니다. 관련 개념으로 마코위츠의 [포트폴리오 이론](https://dic.mk.co.kr/cp/pop/today.php?dic_key=16911)이 있습니다. 
    2. 펀드 구매자의 관점에서는 **본인의 요구사항에 맞는 세밀한 간접 투자**가 가능해집니다. 해당 투자자가 안정 추구형 투자를 잘하는 반면, 성장 지향형 투자는 잘 못한다고 가정해봅시다. 그런 경우에 성장 지향형 컨셉의 펀드를 구매함으로써, 위험 부담을 줄이고 본인의 투자 수익 기회를 다각화 할 수 있게 됩니다. 

## 정책

위의 아이디어를 반영하여, 다음과 같은 정책을 세울 수 있습니다. 

**펀드 출시 방법**

개인은 원하는 투자 컨셉을 바탕으로 펀드를 출시할 수 있다.

**펀드 출시 제약 사항**

본인이 들고 있는 자산과 동일 비중으로 펀드 운용이 불가능하다. 펀드의 아이디어를 보장하기 위함이며, 

**펀드 가입**

개인은 원하는 펀드에 가입할 수 있습니다. 펀드에 가입하면, 해당 운용자의 포트폴리오를 실시간으로 확인할 수 있고 자연스럽게 투자 아이디어를 학습할 수 있습니다.

**펀드 운용 방법**

1. 개방형 펀드 vs 폐쇄형 펀드 설정 가능
    1. 개방형 펀드 : 중도 환매 가능하나 패널티 있음
        1. 30일 이내 환매 시 추가 수수료 등
    2. 폐쇄형 펀드 : 중도 환매 불가
    3. 개방형 + 폐쇄형도 가능
        1. 30일 이내는 환매 불가, 이후에는 가능
    4. 기간은 자유롭게 설정 가능
        1. 1주, 15일, 1달, 2달, …
2. 수수료는 자유롭게 책정 가능

## 기대 효과

기존에 투자자에게 일괄적으로 투자하던 방식에서, 유저로 하여금 펀드를 설정하고 펀드 단위로 투자할 수 있게 만듦으로써 다음 효과를 기대할 수 있습니다. 

- 실세계의 펀드 개념을 반영하여 핀테크 도메인의 취지 강화
- 사용 정책 보완
    - 포트폴리오를 공유하고 싶지 않은 유저가 있을 경우
- 투자 학습이라는 기존 취지 강화
    - 펀드를 설정하고, 자금을 모아 운용하는 과정은 실제 펀드와 유사하여 자연스럽게 펀드 개념 학습 가능
    - 간접 투자의 이점을 자연스럽게 경험할 수 있음
    - 사이트 내에서 더 많은 돈을 모아서 투자를 다각화 해볼 수 있음
    - 펀드 자금을 모으기 위해 투자 아이디어 공유 활성화 가능
- 유저의 재미 증대
    - 펀드 단위로 투자할 수 있으면 가능한 경우의 수가 많아짐
    - 다양한 컨셉의 펀드를 스스로 만들어 봄으로써 적극적인 참여 유도

# 의견

- 재열 :
    - 따라하기 포폴 보는건 상관 x (시간도 중요)
    - 따라하기는 투자 전략을 따라 하고 배우는게 핵심이라고 생각
    - 포트폴리오 공개는 영향x
- 소현 :
    - 펀드를 배우는 것이면 세웅이 의견이 맞다고 생각
    - 우리 사이트 주 기능은 거래라고 생각하면 기존의 기능 유지
- 선주 :
    - 투자의 인사이트를 넓히는 용도면 굿
    - 가상 화폐만 하는 펀드가 없으면 실생활에서 활용성이 올라간다는 것 잘 모르겠다.
    - 사람에 투자한다는 개념이 더 재미있을 것 같다.
- 태호 :
    - 학습에 근간을 둔다면 펀드만 있는게 맞다.
    - 만약 우리 컨셉이 새로운 거래소를 만든다는 컨셉이면, 따라하기가 있는 것이 의미가 있을 것이다.
    - 가상화폐에서의 펀드는 없는 것이니 이것도 새로운 기능으로서 의미는 있을 것이다.

# 회의 결과
기존의 따라하기로 가기로 결정되었다. 좀 더 직관적이고 사람에게 투자함으로써 투자 전략을 따라 배운다는 기존 컨셉에 부합한다고 의견을 모았다. 
